# Тестовое задание для стажёра Backend

# Назаров Рустам Go разработчик 

# Stack: Go/Golang, PostgreSQL, Docker, Postman, OpenApi Code-generating

## запуск проекта

- **Кодогенерация сервера по API** docker run --rm -v ${PWD}:/local openapitools/openapi-generator-cli generate -i /local/api.yaml -g go-server -o /local/pkg/generated/open_api_server  && rm -f ${PWD}/pkg/generated/open_api_server/go.mod
- **Сборка приложения** docker build -t myapp .
- **Создание сети** docker network create my-network
- **Запуск базы данных** docker run --name=banner-service-db -e POSTGRES_PASSWORD=admin -p 5432:5432 -d --rm --network=my-network postgres
- **Запуск приложения** docker run -d -p 8080:8080 --network=my-network myapp
- **Подняли необходимые таблицы** migrate -path ./schema -database 'postgres://postgres:admin@localhost:5432/postgres?sslmode=disable' up


## Требования по стеку
- **Язык сервиса:** Go. 
- **База данных:** PostgreSQL. 
- Для **деплоя зависимостей и самого сервиса** Docker в двух сетях для связи базы и сервиса в одном контейнере.

## Условия
1. Используйте этот [API](https://github.com/avito-tech/backend-trainee-assignment-2024/blob/main/api.yaml)

  Использовал Генерацию кода по Open api. Что получил: Server, Client.

  Server значительно ускорил работу, кодогенерация реализовала handlers, обработку запросов. Разобрался в технологии и реализовал работу с базой данных

  Client необходим для вызова запросов. Сильно помогает в написании тестов
  
2. Тегов и фичей небольшое количество (до 1000), RPS — 1k, SLI времени ответа — 50 мс, SLI успешности ответа — 99.99%

  Написан оптимизированный код, выдерживающий нагрузки

3. Для авторизации доступов должны использоваться 2 вида токенов: пользовательский и админский.  Получение баннера может происходить с помощью пользовательского или админского токена, а все остальные действия могут выполняться только с помощью админского токена.  

  Данный пункт реализован через заранее заданный токен адмна "admin". По-хорошему надо реализовать отдельный микросервис на регистрацию и JWT для срывания паролей. Чтобы детектить админой. Но!

  Во-первых, в предложенном API нет handlers для регистрации, что значит это не предусмотрено в данном проекте

  Во-вторых, это уже в рамках второго микросервиса, я бы мог бы это реализовать, но это за рамками предложенной задачи и выделенного времени

4. Реализуйте интеграционный или E2E-тест на сценарий получения баннера.

  Тесты реализованы

5. Если при получении баннера передан флаг use_last_revision, необходимо отдавать самую актуальную информацию.  В ином случае допускается передача информации, которая была актуальна 5 минут назад.

  Реализовано

6. Баннеры могут быть временно выключены. Если баннер выключен, то обычные пользователи не должны его получать, при этом админы должны иметь к нему доступ.

  Если текущая роль User, то добавляется приписка в SQL запрос "is_active = true", убирая лишние запросы















## Сервис баннеров
В Авито есть большое количество неоднородного контента, для которого необходимо иметь единую систему управления.  В частности, необходимо показывать разный контент пользователям в зависимости от их принадлежности к какой-либо группе. Данный контент мы будем предоставлять с помощью баннеров.
## Описание задачи
Необходимо реализовать сервис, который позволяет показывать пользователям баннеры, в зависимости от требуемой фичи и тега пользователя, а также управлять баннерами и связанными с ними тегами и фичами.
## Общие вводные
**Баннер** — это документ, описывающий какой-либо элемент пользовательского интерфейса. Технически баннер представляет собой  JSON-документ неопределенной структуры. 
**Тег** — это сущность для обозначения группы пользователей; представляет собой число (ID тега). 
**Фича** — это домен или функциональность; представляет собой число (ID фичи).  
1. Один баннер может быть связан только с одной фичей и несколькими тегами
2. При этом один тег, как и одна фича, могут принадлежать разным баннерам одновременно
3. Фича и тег однозначно определяют баннер

Так как баннеры являются для пользователя вспомогательным функционалом, допускается, если пользователь в течение короткого срока будет получать устаревшую информацию.  При этом существует часть пользователей (порядка 10%), которым обязательно получать самую актуальную информацию. Для таких пользователей нужно предусмотреть механизм получения информации напрямую из БД.
## Условия
1. Используйте этот [API](https://github.com/avito-tech/backend-trainee-assignment-2024/blob/main/api.yaml)
2. Тегов и фичей небольшое количество (до 1000), RPS — 1k, SLI времени ответа — 50 мс, SLI успешности ответа — 99.99%
3. Для авторизации доступов должны использоваться 2 вида токенов: пользовательский и админский.  Получение баннера может происходить с помощью пользовательского или админского токена, а все остальные действия могут выполняться только с помощью админского токена.  
4. Реализуйте интеграционный или E2E-тест на сценарий получения баннера.
5. Если при получении баннера передан флаг use_last_revision, необходимо отдавать самую актуальную информацию.  В ином случае допускается передача информации, которая была актуальна 5 минут назад.
6. Баннеры могут быть временно выключены. Если баннер выключен, то обычные пользователи не должны его получать, при этом админы должны иметь к нему доступ.

## Дополнительные задания:
Эти задания не являются обязательными, но выполнение всех или части из них даст вам преимущество перед другими кандидатами. 
1. Адаптировать систему для значительного увеличения количества тегов и фичей, при котором допускается увеличение времени исполнения по редко запрашиваемым тегам и фичам
2. Провести нагрузочное тестирование полученного решения и приложить результаты тестирования к решению
3. Иногда получается так, что необходимо вернуться к одной из трех предыдущих версий баннера в связи с найденной ошибкой в логике, тексте и т.д.  Измените API таким образом, чтобы можно было просмотреть существующие версии баннера и выбрать подходящую версию
4. Добавить метод удаления баннеров по фиче или тегу, время ответа которого не должно превышать 100 мс, независимо от количества баннеров.  В связи с небольшим временем ответа метода, рекомендуется ознакомиться с механизмом выполнения отложенных действий 
5. Реализовать интеграционное или E2E-тестирование для остальных сценариев
6. Описать конфигурацию линтера

## Требования по стеку
- **Язык сервиса:** предпочтительным будет Go, при этом вы можете выбрать любой, удобный вам. 
- **База данных:** предпочтительной будет PostgreSQL, при этом вы можете выбрать любую, удобную вам. 
- Для **деплоя зависимостей и самого сервиса** рекомендуется использовать Docker и Docker Compose.
## Ход решения
Если у вас возникнут вопросы по заданию, ответы на которые вы не найдете в описанных «Условиях», то вы вольны принимать решения самостоятельно.  
В таком случае приложите к проекту README-файл, в котором будет список вопросов и пояснения о том, как вы решили проблему и почему именно выбранным вами способом.
## Оформление решения
Необходимо предоставить публичный git-репозиторий на любом публичном хосте (GitHub / GitLab / etc), содержащий в master/main ветке: 
1. Код сервиса
2. Makefile c командами сборки проекта / Описанная в README.md инструкция по запуску
3. Описанные в README.md вопросы/проблемы, с которыми столкнулись,  и ваша логика их решений (если требуется)


docker build -t myapp .

docker network create my-network

docker run --name=banner-service-db -e POSTGRES_PASSWORD=admin -p 5432:5432 -d --rm --network=my-network postgres

docker run -d -p 8080:8080 --network=my-network myapp

postgres://postgres:admin@banner-service-db:5432/postgres?sslmode=disable

docker run --rm -v ${PWD}:/local openapitools/openapi-generator-cli generate -i /local/api.yaml -g go-server -o /local/pkg/generated/open_api_server  && rm -f ${PWD}/pkg/generated/open_api_server/go.mod

Постарался отразить свою работу в MakeFile. Но опишу конкретные шаги. 

1) docker pull postgres - Качаем postgres
2) docker run --name=flood-controll-task -e POSTGRES_PASSWORD=admin -p 5432:5432 -d --rm postgres - Запускаем контейнер с БД
3) migrate create -ext sql -dir ./schema -seq init - Создали файлы, чтобы прописать миграцию. SQL Код для создания и удаления БД. (./schema)
4) migrate -path ./schema -database 'postgres://postgres:admin@localhost:5432/postgres?sslmode=disable' up - Подняли наши таблицы
5) migrate -path ./schema -database 'postgres://postgres:admin@localhost:5432/postgres?sslmode=disable' down - Убрали наши таблицы

